
将2张人脸图像人脸图像A人脸图像 （任意 （任意 人脸 A和参考风格 和参考风格 和参考风格 和参考风格 B）送入 VGG 网络 ，获得 深度 特征图 特征图 ； 在特征图 特征图 的语义对应区域 的语义对应区域 的语义对应区域 的语义对应区域 执行 patchpatch patch -matchmatchmatchmatch 算法 ，从而 获得 B到 A的映射 的映射 。利用 该算法 ，实现 ，实现 了众多 人脸 相关应用， 包括 换脸、 美妆 、素描 变照片等 。该科研项目成果发表在人脸合领 科研项目成果发表在人脸合领 域顶级会议 域顶级会议 域顶级会议 FG2019FG2019FG2019

ubuntu16.04、cuda8.0、caffe、opencv

将2张人脸图像（任意人脸A和参考风格B）送入VGG网络，获得其特征图（feature maps）；在特征图的语义对应区域执行patch-match算法，从而获得B到A的映射。利用该算法实现了众多人脸相关应用，包括换脸/美妆/风格化等等。该科研成果发表在人脸合成领域顶级会议FG2019。

亮点难点：：整个项目涉及deep-patch-match、普式变换、WLS滤波、数值计算、超大稀疏矩