

Life is not just about survival, but poetry and distance. This is a poem

 I wrote for my girlfriend.整个程序先用python解析视频每一帧，然后二值化为1&0数据，我把0的地方用字符“L”代替，保存为txt文件。写一个精致的java-swing界面来播放这些字符文件，表现为字符动画，最后我写了一首诗放在最后。





这是我在大学期间自己做的一个项目，幸运的通过这个项目赚取了研究生的学费。当地司法机关使用了某些外包公司的网页管理案件的系统，但是其系统操作繁琐，理解困难；由于该系统是在网页上操作的，所以我得以通过自己写一个java爬虫和简单易懂的界面，自动的实现一系列繁琐的程序化操作（比如案件接收-案件判决-执行人财产锁定）。除此以外，我自己写了通信规则，使用tcp协议来管理和监控同一个单位内部的所有使用者。为了防止软件被盗用，我还自己设计了一套加密手段，每个使用者必须使用由我唯一分发的密钥才能使用。

在这个项目之前，我从未做过java，只会python爬虫知识。但是3个月内，大四的我完成了这个项目，整个项目设计swing界面设计，java爬虫，数据库管理，tcp通信，文件加密等等众多内容，难度非常大。



这是对《快速人脸风格类比》的进一步深入研究，我们希望把快速的语义风格类比从人脸领域推广到任意图像。人脸领域还有landmarks来帮助patch-match的加速与校准，我们急需一种技术手段作为任意图像的landmarks。我们创造性的提出了“语义超像素”这一概念，我们认为：把传统的超像素聚类运用在feature maps上面，就可以得到按照语义聚类的“语义超像素”，我们把相同语义的超像素当做是相同位置的landmarks，实现了对patch-match的加速。我们还提出了一种基于密集匹配的颜色迁移算法，可以在对应的语义区域实现精致的颜色迁移。除此以外，我们还采用了kd-tree算法和pca降维。

我们提出了“语义超像素”和语义颜色迁移两种重要的技术手段，解决了任意图像的快速语义风格类比。该项目依然全部使用cuda和c++写成，对实现者的编程能力要求很高；其中众多idea也是天马行空，要求提出者有丰富的想象力






将2张人脸图像人脸图像A人脸图像 （任意 （任意 人脸 A和参考风格 和参考风格 和参考风格 和参考风格 B）送入 VGG 网络 ，获得 深度 特征图 特征图 ； 在特征图 特征图 的语义对应区域 的语义对应区域 的语义对应区域 的语义对应区域 执行 patchpatch patch -matchmatchmatchmatch 算法 ，从而 获得 B到 A的映射 的映射 。利用 该算法 ，实现 ，实现 了众多 人脸 相关应用， 包括 换脸、 美妆 、素描 变照片等 。该科研项目成果发表在人脸合领 科研项目成果发表在人脸合领 域顶级会议 域顶级会议 域顶级会议 FG2019FG2019FG2019

ubuntu16.04、cuda8.0、caffe、opencv

将2张人脸图像（任意人脸A和参考风格B）送入VGG网络，获得其特征图（feature maps）；在特征图的语义对应区域执行patch-match算法，从而获得B到A的映射。利用该算法实现了众多人脸相关应用，包括换脸/美妆/风格化等等。该科研成果发表在人脸合成领域顶级会议FG2019。

亮点难点：整个项目涉及deep-patch-match、普式变换、WLS滤波、数值计算、超大稀疏矩阵分解等传统图像、工程矩阵，深度学习、cuda编程等众多领域的问题；需要实现者掌握众多领域的知识，并且具有很好的编程实现能力、逻辑能力、数学基础。















